# Task Management System
## Описание проекта
СистемА управления задачами (Task Management System) с использованием Java. Система обеспечивает создание, редактирование, удаление и просмотр задач.

Каждая задача содержит: заголовок, описание, статус ("PENDING", "IN_PROGRESS", "COMPLETED") и приоритет ("LOW", "MEDIUM", "HIGH"), а также автора задачи, исполнителя и комментарии к задаче.

* Сервис поддерживает аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
* Доступ к API должен аутентифицирован с помощью JWT токена.
* Администратор может управлять всеми задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и приоритет, назначать исполнителей задачи, оставлять комментарии.
* Пользователи могут управлять своими задачами, если указаны как исполнитель: менять статус, оставлять комментарии и просматривать их.
* API  описан с помощью Open API и Swagger.
* Подключена миграция баз данных с помощью Flyway
* Использован сборщик пакетов Maven;
* Использована база данных PostgresSQL;

## Стартовые пользователи:

Email: "User1@gmail.com" Username: "User1"  Password: "USER" Role: "ADMIN"

Email: "User2@gmail.com" Username: "User2"  Password: "USER" Role: "USER"

Email: "User3@gmail.com" Username: "User3"  Password: "USER" Role: "USER"

## Запуск приложения
Запустить `docker-compose.yml` командой `docker-compose up -d`.
Автоматически создадутся все необходимые в базе данных таблицы (с тремя стартовыми пользователями в таблице users).

Так же можно запустить и через main метод в классе TaskManagementSystem.java, не используя docker-контейнер. Базу данных надо подключить в application.properties

